---
title: 活動資訊文字版
tags: infras, g0v.tw, 基礎松
---

# 活動資訊

g0v 社群線下實體活動與線上討論兼具，一個月會有一到兩場聚會。實體活動以黑客松為大宗，不定期也會有演講、分享會、教學、unconference 等活動。

了解 g0v 最快的方式就是實際來參與一次。無論線上或線下，你都可以找得到各種管道與社群參與者互動。想要更了解開源協作的模式，可以參考 [g0v 開源協作手冊](https://g0v.hackmd.io/@jothon/g0v-cowork-guideline)。

## 線下參與
### 雙月黑客松／大松

什麼是黑客松
黑客松是兩個英文字的組合， hack marathon ，簡稱為 hackathon。就是一群工作者，在一個時空裡面（通常是一天到兩天），進行馬拉松式的協作活動。在密集的時間、空間，大家把自己的腦力、體力全部貢獻在某個專案上面。

> 註：「黑客」是指對計算機科學、程式設計方面具高度理解的人，也泛指願意用不同方式解決問題的人。

自 g0v 發起以來每兩個月舉辦一次的雙月黑客松（大松）已是 g0v 的常駐活動了，在這裡你可以找到形形色色的參與者，無論是老手、新手、各種不同領域的人，都在這個一整天的活動中熱烈地討論、實作、並在活動結束時將成果向大家發表。

在大松中，群眾運用資訊科技、分析問題、協作分工，數位工具為公民帶來更多的可能性，我們不只是等著被號召累積連署數字的散戶，而是可以一起作點什麼，來累積公民參與所需要的基礎工具。最重要的是，不會寫程式也可以參加大松！關於活動的更多細節可以在黑客松入口網「[揪松網](https://jothon.g0v.tw/)」找到，你亦可關注揪松團的[公開活動頁面](https://g0v-jothon.kktix.cc/)來隨時獲得最新活動的訊息。

### 專案黑客松／小松
除了大松以外，揪松團亦定期舉辦以社群基礎建設專案為主的「基礎松」，其他亦有各個 g0v 專案大大小小不定期的活動（小松），可依自己關注的領域來選擇。社群小松各有不同的性質，通常會在活動資訊中說明適合參與的對象，可定期關注[臉書後勤中心](https://www.facebook.com/groups/g0v.general/)與 [g0v Slack](https://join.g0v.tw/) 討論群組以取得活動的最新資訊。

以下為目前 / 曾經活躍的社群活動，活動族繁不及備載：

* vTaiwan [活動報名頁](https://vtaiwan.kktix.cc/) / [臉書社團](https://www.facebook.com/groups/vtaiwan/)
* 真的假的 Line Bot [活動報名頁](https://cofacts.kktix.cc/) / [臉書社團](https://www.facebook.com/groups/cofacts/)
* 萌典 [活動報名頁](http://moe.kktix.cc/) / [臉書專頁](https://www.facebook.com/MoeDict/)

## 線上參與
除了線下活動外，社群參與者們也頻繁積極地在線上討論群組中交換專案的意見，是一個即時獲得社群回饋的方便管道。目前主要的討論群組包括：

* [g0v 後勤中心（Facebook）](https://www.facebook.com/groups/g0v.general/)
* [g0v 線上聊天室（Slack）](https://join.g0v.tw/)

使用線上討論群組請注意群組規範，並保持良好的態度與禮貌。

## 活動時間

各項活動的確切日期可參考社群活動行事曆：

> g0v calendar